# Проект: OilPay

## Описание проекта

OilPay – это мультиплатформенное приложение для азс под Узбекситан.

---

## Используемый стек технологий

### Языки программирования
- **Kotlin** (Multiplatform): Язык разработки для Android, iOS

### Фреймворки и библиотеки

#### Архитектура
- **Decompose**: Управление состоянием и навигацией.
- **Orbit-MVI**: Реализация архитектуры MVI (Model-View-Intent).
- **Clean+Solid**: Реализация архитектуры Presentation+data+domain

#### Управление состоянием
- **Koin**: DI (Dependency Injection) для простоты управления зависимостями.
- **Multiplatform Settings**: Хранение пользовательских настроек.

#### Сетевые запросы
- **Ktor**: Для выполнения сетевых запросов.
    - Поддерживаемые клиенты: OkHttp, Darwin, Curl, JS, WinHTTP.

#### Работа с данными
- **Kotlinx Serialization**: Сериализация данных (JSON).
- **DataStore**: Для хранения пользовательских данных.

#### Логирование и отладка
- **Napier**: Кроссплатформенное логирование.

#### Жизненный цикл и управление потоками
- **Essenty**: Для управления жизненным циклом.
- **Kotlin Coroutines**: Для работы с потоками и асинхронностью.

#### Геолокация и карты
- **Google Play Services**: Геолокация и карты.
- **Google Maps KTX**: Упрощённая работа с картами Google.
- **Google Maps Utils**: Утилиты для работы с картами.

### Инструменты для сборки
- **Gradle Plugins**:
    - Android Gradle Plugin (AGP)
    - Kotlin Gradle Plugin
    - Compose Compiler Plugin
    - Google Services Plugin
### Тестирование
- **JUnit**: Базовое тестирование.
- **Kaspresso**: Тестирование UI.
- **Compose UI Test**: Для тестирования интерфейсов Compose.

#### UI
- **Jetpack Compose**: Для создания декларативного UI на Android.
- **Compose Multiplatform**: Кроссплатформенная разработка UI.
- **Compose Icons**: Работа с иконками (например, Feather Icons).
- **Coil**: Загрузка изображений с поддержкой Ktor.


---

## Правила разработки и GitFlow

Мы используем **GitFlow** для управления процессом разработки.

### Типы веток

- **`main`**: Релизная ветка, в которой содержится только стабильная версия продукта.
- **`develop`**: Основная ветка разработки, в которую мержатся все фичи.
- **`feature/*`**: Ветки для реализации новых функций (например, `feature/add-login`).
- **`release/*`**: Ветки для подготовки релизов (например, `release/1.0.0`).
- **`hotfix/*`**: Ветки для исправления критических ошибок (например, `hotfix/fix-payment-bug`).



### Общие правила

1. **Именование веток**:
    - Фичи: `feature/<имя_фичи>` (например, `feature/add-user-profile`).
    - Релизы: `release/<версия>` (например, `release/2.0.1`).
    - Исправления: `hotfix/<имя_фикса>` (например, `hotfix/fix-dashboard-crash`).

2. **Pull Requests**:
    - Каждый PR должен быть описан, включать задачи и ссылки на трекер (например, Jira или Trello).
    - Все изменения проходят код-ревью перед мерджем.

3. **Код-ревью**:
    - Все изменения проверяются минимум одним разработчиком.
    - Ревьюер должен проверять читаемость, архитектуру, тесты и соответствие правилам проекта.


---

## Как начать работу

### Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   1) git clone <URL репозитория>
   2) cd OilPay
   3) синк проджект и pod install 